Chào mừng quý vị đến với kênh lalaschool
Để …
Hãy subscribe cho kênh lalaschool Để không
bỏ …
Hãy subscribe cho kênh La La School Để
không …
Hãy subscribe cho kênh lalaschool Để không
bỏ …
Hãy subscribe cho kênh La La School Để
không …
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
Nam-mô-cô-xê-xí-ca-cô-đi-đạc-tô.
Chúng ta đều bị lý do, lý sự và toàn thể
tiêu …
Như Lợi giới thiệu nhiều lâu rồi,
Tuyệt ra thì, với chi tiêu tiên trong
thành …
Dưới 75 tuổi đều có giọng, có viết, hoặc
có …
Thế thì qua lời giới thiệu hành vi nghe
được, …
Cho nên mà hôm nay chỉ là kỳ hoạt động ở
tòa …
Tuyệt danh Hậu Lai và Phật Thánh Đức Quân
Chuyển …
Hôm nay các vị tổng bán mời tôi đến sớm
mới …
Có thể chúng ta ở chợ thả hữu sản, chợ thả
chùa …
Bây giờ tôi được biết cô này là chùa Pháp
Đạt …
xin vô tâm hành à à ở đây là gì có công
nghệ …
Về các từ tọa mà tới mời tôi, không có nói
cho …
Tụi tui quan hệ ngay với thứ khả năng.
Vì do cái việc làm đó, tôi nghĩ rằng là
đối …
Tôi thì...
Như lời giới thiệu đó, trên bài viện học,
trên …
Làm cái việc là nhắc nhở cho học gia học
nhiều …
Thì bây giờ là cái việc mà tôi nhắc nhở
cho …
Vì vậy mà tôi đến đây với một cái ý niệm,
với …
Với số Đệ Quỷ Chư Di kết hợp ở đây, Buổi
xuân …
Bồ Tát là một ngày nhắc nhở vừa xuyên liên
tục …
Còn như hôm nay tôi đến với chị Lê Vĩ, lý
trưởng, …
là tôi có thể giúp đến các vị bằng cái
cách …
mà không chiếc tiếp lần này hay lần khác
là …
Thế thì giờ đây,
Châu Hà Ngũ
đến tới phần chúng ta,
tôi xin đưa lại cái yêu cầu như thế này,
để các vị suy nghĩ,
để rồi các vị chọn
cách cần thiết
có thể nhờ tôi giúp đỡ để khổ mở những
điều …
Thế vì chúng ta ai cũng đều biết, đã là
mong …
Mà trong Đạo Phật, cái giáo lý căn bản của
Đạo …
Giáo lý tướng đế là, khổ đế là cái chân lý
mà …
Thế thì trong cái khổ đó nó có 11 khổ, khổ
khổ, …
Ngoài 3 cái khổ tổng quan ra còn 8 cái khổ
thường …
Nó tác động, nó làm cho cái sống của con
người …
Không bao giờ gặp được sự an vui mà đọc
hoặc …
Nó làm cho chúng ta mất đi cái niết mạng,
cái …
Đó là 8 cái thứ 1.
Một là cầu mất đất khổ, hai là ải biệt ly
khổ, …
rồi
xin lỗi bình thường
cầu bắn đánh
nó là 8 cái khổ
nó ràng buồn
nó bao vây chúng ta
vậy thì
đã chúc
các vị
Có bị cái khổ nào
Dương dẫn
Cái khổ nào ra buộc
Mà mình bị nó
Nó dương dẫn nó ra buộc
Mà mình
Chưa có phương pháp để tìm cách để
Để tháo gỡ
Để gột đứa đó
Thì tôi muốn
Đại trưởng
Để ý về cái này
Tôi nghĩ rằng là
Chúng ta ai cũng bị 8 cái khổ đó ra
Cuộc bảo vệ
Thì trong cái giai đoạn
Mà mình tu tập thiền định
Trong cái phát âm cư này
Là có cái thời gian
Mà tu tập này
Tức là chúng ta phải tư duy
Thiền định
Xóa rõi
Có ai có trong đời sống của mình
Mình còn bị cái khổ nặng
Mà mình chưa ngột rửa được
Chưa cổ mở được
Làm cho mình không giải thoát được
Xin mời các vị
Có ý
Ý tức gì đó
Đều ra vấn đề đó
Trong khi chờ đợi đó
Chờ đợi ý tức các vị
Nhờ vị nào đọc dùm tôi cái câu này
Các vị gọi ý gì đây
Chính Bạch Bà Thượng
Sau khi tu thanh Phật
Là không còn sanh tử vương hồ
Vậy sao lại có
Phật họ mạng khác nhau
Và sau khi họ hết
Thì thế nào
Đã bất sanh bất diệt
Thì lấy gì để họ
Kính mạng và thượng
Sau khi tu thành Phật
Là không còn sanh tử
Luân hồi
Vậy sao lại có Phật thọ mạng khác nhau
Và sau khi thọ hết
Thì thế nào
Đã bất sanh bất nghiệp
Thì lấy gì để thọ
Vậy hết
Câu hỏi này hay
Nói lẽ là chia ra làm hai
Thì tìm dễ trả lại hơn
Tôi bây giờ lớp tuổi lắm rồi
Tức là
Gần chín chục nha
Nói đây không ai bằng đâu
Giờ tôi trả lại câu này
Trước hết là nói về vấn đề thành phạch
Vấn đề thành phạch
Cái này đó, cái này khó
Muốn nói dễ cũng được
Nhưng mà nó ổn kinh điển
Mà muốn nói khó thì nó hơi lâu
Nó hơi kéo dài kỳ dài
Nhưng mà thôi vậy, cứ nói lại trong đây đi
Sau khi Thần Phật không còn sân tử luôn,
thì …
Nói lẽ là câu đó tới đó là Phật được.
Sau khi Thần Phật không còn sân tử luôn.
Cái câu này hỏi nghe như chúng vậy.
Nhưng mà nếu mà các vị trong thời gian tôn
tàu …
Chứ không phải là sau khi thật mặt rồi,
phải …
Là ngay bây giờ
Trái sông tử luân hồi
Nếu mà các vị để ý
Học thật kỹ
Các vị học cái chữ luật đạo
Luật đạo luân hồi
Trong kinh cổ chúng tôi
Cái chữ luật đạo luân hồi
Luân hồi là luân hồi
Luân hồi chúng ta đã sơ dọc
Sơ dọc rồi đi theo chữ luân hồi
Phước Điều Đồn Ngã Quỷ Xuân Sơn, Atula,
Người …
Thì cái Luân Hồn Sơn Tử đó, chúng ta còn
sống …
Có những lúc mình đang ngủ cùng cực, đang
ngủ …
Tức là những đề sống, chết, sinh, diệt,
còn …
Nó có thể làm cho mình lúc mình đang khổ
cung …
Lúc đó gọi là khổ, luôn ngồi ở
Nó đưa mình xuống địa ngục đó
Chứ cái chữ địa ngục nha
Chữ địa ngục mà các vị học cho kỹ
Là không hiểu có trong cái lòng thật hay
là …
Điều đó không hề có trong lòng đất
Càng không có
Càng ở dưới đất
Bởi vì sao
Qua đất mình nó có dưới đất
Qua đất mình đây là
Một cái hành tinh
Mình đã bay lưng thân
Nghĩa là
Dòng quanh lưng thân
Trong không trung
Nếu nó không vô tận
Thì gọi là dưới đất
Thì kiếp cái dưới không có
Còn như trong lầm đất
Thì bây giờ nó khoan sâu
Dưới đất
Mà khoan xuống thì đụng vào lửa
Trung Quốc thì đã đặt dạng khoan
Để lấy dạng dạng dạng vào lửa
Của những nhà đệ
Trung Quốc thì khoan sâu
Nước nào cũng khoan sâu lắm
Mà nếu mà khoan sâu hơn nữa
Nói chung khoa học thì người ta cho biết
rằng …
Mà lửa là cái sự nấm cối của quả đất cầu.
Mà khoa học ta nói quả đất cầu ngày nào nó
còn …
Nó quá đi cầu của mình, giờ mình ở đó thì
nó …
Thì chứng tỏ rằng là nó có cái giỏ dày mà
cái …
Là chứng tỏ rằng là nó có họa bạc của quá
đi …
Thì khoa học mà ta biết như vậy, thì dựa
vào …
và cũng thối hợp với cái tiếng Phật dạy,
thì …
Mà cái chữ địa ngục đó là chúng ta đang ở
trong …
Thậm chí có người khổ chứ không nối với tự
tử …
Là tại vì khổ cung cực không còn chịu đổi
nữa …
Nó chẳng ngang với khổ đâu.
Thế thì trước khi mà tự tử, trước khi mà
tự …
Lúc đó, cái nguyên tranh nào đó, do tham,
do …
Cung cực và cuối cùng là chết
Chứ không nói nữa
Hãy tự sát
Một cách này cách khác
Thì đó là gọi là
Đọa điên một lạc hết á
Cho nên chúng ta nghe
Những cái nỗi khổ của trạng dạng này
Chúng ta thấy có những lúc
Có người ở trong môi trường hoàn cảnh
Đã rơi vào được không
Chứ đọa tới rồi
Chúng ta nghe là nó rơi vào, nó xa vào
Nó vướt vào, nó mang, mang vào
Trong khu trường còn trăm năm
Chứ không phải là
Điều không có trong một năm
Do vậy cho nên là
Tôi nói cái này
Chưa đi để ý
Mình
Thỉnh thoảng mình đi gặp
Trong các cái chùa
Mình phải vẽ
Cái bản đồ
Mình vương
Ông Mười
Ông Mình Vương
Chứ là ông vua, ông vui, ông vua, ông vui
Tầng hoàng chiếu, tầng sơn chiếu, tầng đen
chiếu
Mở cái ốc thứ 10 là chuyến lưng thích mưa
ra
Chuyến lưng, chuyến lưng bình ước
Là 10 ốc
Cả đoạn này quyết hoặc qua đường người ta
tự …
Người ta xa hải quá, người ta tự đặt ra
Chứ cái đó không còn
Tôi nói là nó có nghe
Là tại vì
Tôi phải nghiên cứu hơn
Hơn 60 năm
Gần 70 năm tròn
Tôi mới biết được cái đó
Nếu các vị mà không có thời gian
Không có nghiên cứu, không có giải học
Thì gặp gì không có nghiên cứu
Thì các vị nghe là khó
Tất nhiên
Thế thì tôi sẽ nhắn lại
Nếu bao giờ sợ địa ngục
Trong 10 cái tên địa ngục
Như vậy
Mà nếu tôi nói thêm câu nữa
Là các vị nghe có khả năng bất bội không
chứ
Nhưng mà tại vì tôi cảm giác
Mà tôi học và tôi hiểu
Mà tôi không cần thiệt
Cho tài vi trẻ
Sẽ biết
Thì tôi là vi cái gì
Tôi không để làm gì
Tôi tu để làm gì
Mà tôi sợ cái lãng hải tôi không dám ra
thật …
Cho nên tụi nó thành phần, tụi nó thành
phần …
Ban trị trưởng cho phép tụi nó không?
Cho phép tụi nó về lại.
Nói ra nha.
Tụi nó nghe các gì phải thiệt định mới
biết.
Mới thấm khía cái lời tôi nói
Chẳng gì phải thấy được là làm hại
Tôi nói ví dụ như
Hàng ngày tôi phải sống
Mà trong gia đình của một hồn tử nào đó
Có khi là gia đình
Của bản thân
Tôn sĩ chúng ta
Hoặc cha mẹ hoặc ông bà mình
Quá nhạt
Tự trình hay là nói nông nạ
Là chết
Chúng ta mời siêu thanh tiêu thi
Tại Tôn Kỳ
Tổng kinh ấy
Người khá giả ta mời lạnh
Từ 10 người, có người khá hơn ta cúng
Nhiều, ta chịu cúng
Ta mời lạnh 2-30 người
Thế thì là trong dòng
2-30 người đó tổng niệm
Trong dòng 30 ngày
Có được siêu hay không siêu
Cái dòng hồ có được đó
Ai đó rước hay không rước
Nếu không siêu không được ai rước
Thì mời Chúa Tăng tới tổng để làm gì
Mà nếu Chúa Tăng
Khi đi tới tổng như vậy
Mà không siêu không rước
Thì
Tại sao mình phải đi tổng cho người ta
Rồi người ta mời mình
Mình phải lòng tổng
Tổng để làm gì
Đó
Còn nếu như
Gọi là siêu
Thì tổng trong vòng 3 ngày
Thì ta chưa chôn đó, ta chưa quả tác đó.
Nếu mà tụng mà siêu siêu siêu rộng.
Vậy thì cái thách thứ nhất đó là cung kêu
bằng …
Vậy thì Tần Quảng Dương này ở đâu loại ra?
Mà bắt hồn phía bà, ông bà tu.
Để cho tôi phải tụng, phải mời, phải cung
lần …
là do gì nhất định tầng Quảng Dương nó bắt
ông …
Dương mà bắt ông bà mình nó có quyền giam
lại, …
trại nhất định tầng Quảng Dương tại Hàn
Sơn. …
Các bạn thấy không?
Cái chuyện mình làm không đúng rồi
Coi chừng nhé
Rồi nếu như
Bảo rằng là lần thứ hai
Nhất quả tam lần thứ hai chưa siêu
Chưa thất
Là đã một sự vô lý rồi
Tới lần thứ ba
Siêu thất chưa?
Cũng chưa
Cho tới bảy lần gọi là bảy thất
Siêu chưa? Cũng chưa
Rồi cái giấm năm đó là
Là chủ điện đó
Còn mãn khó là thập điện đó
Như vậy thì cái vấn đề của mình
Làm như vậy
Để mà cứu cái dòng hồn ra khỏi địa ngục
Vậy thì cái địa ngục ở luôn hoài
Từ khi chết cho tới
Cho tới gọi là mãn khó
Nghĩa là cũng 10 lần thập điện mà rỡ chưa
ra
Thế thì còn cái vấn đề mà mình gọi là
Tổng đế siêu sân cực lạc ở đâu
Ai làm cái đó, ai đặt ra cái đó
Và nói như vậy là sao nghe được
Do vậy cho nên là 10 cái phần điện đó là
Không có điện rụng không thái
Ở dưới lòng đất
Trong lòng đất
Và cũng không có người bắt buộc
Cái hành hạ hạ
Thế thì là khi nào mà nó cũng cung cân
Trên trận gian này là
Coi như mình bị đọa điên ngục
Mình đọa điên ngục đó là
Độ khổ đó là một
Là có người mất
Kẻ còn người mất, kẻ sống, người chết
Trong gia đình, trong thanh nhân
Hai
Là có một sự phù hận nào
Cung cực
Tới đời đấu tranh
Tới đời chết nhất, tới đời sát hại lẫn
nhau
Điều đó là cái khổ
Gọi là cái khổ quá tất hội khổ
Đời tiền, cả tiền của sự nghiệp bị bắt mắt
đi, …
Chúng ta bị nhiều thứ khổ đó.
Chứ bởi vì, nói xin lỗi, đây là mình nói
thật …
Nghĩ này chống xích gì kia, gì kia chống
xích …
Cái điều đó là điều Phật. Mà nếu cái Phật
sự …
Mình phải quán thiếu, mình phải tư duyên,
mình …
Cái khổ mà mình đang buộc mình, mình nói
huynh …
Bạn quán với họ thì bây giờ phải trị cái
nỗi …
Buông bỏ, sỉ phi vô hiện tượng, tật cảnh
tẩm …
Thường đoán gia gia hữu, diêm lương, sứ sứ
đọc.
Cái chuyện sỉ phi, bài quỷ, đống xóa xuống
đó, …
Cũng như là khí hậu các bạn ở đâu cũng có.
Thì bây giờ mình tu hành, để tới Phật mình
tu …
Và làm vậy là sao mà không có cái sự vật
bình …
Trái nhau
Do vậy nên mọi người phải tự khắc phục
Tự bỏ sữa thân, sữa biển, sữa của mình
Tự quá giải, tự bỏ ra đi
Để mà trừ cái nỗi quá tính hồn hồn
Và đi vô nơi tu rồi là không cầu mong một
cái …
Không tạo tác, cầu mong một cái gì lớn lao
nữa …
Còn nếu mà mình vào trong hã này mà mình
còn …
thì là mình ngồi đây mà mình thấy sự mất
mát …
Muốn về quá mà về không được, Đại Chúa
không …
Thành ra đó là gọi là ái biệt liên khổ.
Thương con, thương gia đình, thương người
thân …
Mà muốn về mà không về được
Là ai biết liên hộ
Rồi tiền phủ ở nhà bị mất mát gì đó
Đau khổ quá chừng
Đó là cầu của người ta
Thì trong 8 cái khổ đó
Nếu mà chúng ta không khéo thiền định
Không khéo quá giải
Là chúng ta ở trong cái đạo tràng
Gọi là tu hành này
Và vẫn bị khổ dài dài
Và vẫn bị luân hồ dài dài
Thế thì cái khổ cùng kịch
Gọi là cái khổ lưng lung ngồi
Còn cái mà mong muốn
Thèm buồn quá mà không được
Thì đó là cái khổ đó
Gọi là cái khổ ngạ quỷ đó
Cho nên cái từ ngạ quỷ
Kỳ tật không có
Cái con ngạ quỷ nào hết
Mà kinh điểm ta phô tả
Cái con ngạ quỷ là cái bụng nó
Cái bụng nó to hơn cái dâm trong sông
Mà cái thần khí quả đó
Cái đường
Thần quả của nó
Nó uống nước an na
Có bằng cái lỗ trùng kim vậy đó
Mà bụng như cái dân công sống lớn
Của các cái chùa lớn rồi ha
Mà
Cái cổ ăn uống và uống vô
Như cái lỗ kim vậy đó
Chừng nào mới khó bán cái yêu cầu của bụng
kia
Do vậy mà
Trong kinh nó đã chép và tả
Cái con ngạ quỷ là cái cổ đó
Cái kết quả nó khá xíu, một cái bụng thịt
to. …
Thì đó là cái khổ đó cái luân hồi gọi là
luân …
Thế thì dẫn ra cái khói thiên cộng rỉnh đó
lại …
Rồi lại có lúc là mình buông bỏ bớt được.
Thì mình còn sống ngang bằng với cái loài
người.
Tức là sống có nhân, có nghĩa, có lẽ, có
trí, …
Rồi là theo cái 5 cái ngũ thường của Công
Tử …
sống mình có nhân, nghĩa, lẽ, trí, tính.
Thì đó là nó ngang bằng với cái ngũ
thường.
Nó có sống trong cái tam huy vũ giới, mất
sát, …
Thì mình sao lại được cái mình sống trong
tam …
Thì cái tiếng tam ca hồi xưa nói bây giờ
không …
Tăng cao bây giờ là
Trên thế giới coi như ta bỏ
Cái chiêu chế
Quân chủ chiêu chế ta bỏ
Cho nên bây giờ còn
Nhân nghĩa thể trí tính
Vũ thường thì còn theo đó tốt
Ngang với
Là bất sát bất đạo
Bất dâm bất dọng của bạch giáo
Tức là sống trong ta nguyên vô giới
Trong vũ thường
Đó là chúng ta sống
Nó luân hồi chúng ta trở về
Ngang bằng với cái địa vị
Cái giải trò cuộc sống
Của con người
Gọi là luân hồi dịnh nhân
Còn khi nào mà
Tu sĩ tạ gia
Cũng như là người sức gia
Mà cái tâm thường xuyên để
Trong 10 cái thập tiện nghiệp
10 cái thập tiện nghiệp là
Không giết hại
Không trợ cướp, không tạ giấm
Không nói dối
Không nói lễ hạ chiều, không nói lệ đeo
dịch
không ra lời hôn ngã, không uống rượu,
không …
thì lúc đó là chúng ta có một cái kiểu
cuộc …
thì đó là chúng ta luôn hồi, chúng ta được
xây …
và người trời và cảnh giới trời, là lúc
chúng …
Thế thì Chúa luôn ngồi trong đạo là vậy.
Có lúc ta cũng khá có ai vui, cũng nhẹ
nhàng,
tình cờ bật chạm cái có đứa con hoặc là ai
đó …
mình nổi giận, mình sân si, đụng đụng lên
làm …
Nhưng mà trong nhất thời rồi mình khắc một
đơn,
thì cái lúc đó nó luôn ngồi, nó đọa, nó
rớt …
Atula là cái nghĩa đó là phi thiên, phi
nhân. …
Có lúc an lạc gần gần như trời, có lúc an
lạc …
Thế thì lúc đó, thời điểm đó là ta luôn
ngồi …
Thế thì ta đi ngung, ngã quỷ, xuất sinh,
Atula, …
Chúng ta đi qua đi lại chứ xem cái vòng
tròn …
Cho nên là cái từ ở đây là có đó nha.
Thành Phật rồi là không còn Luân Hồi Luật
Đạo.
Không phải thành Phật rồi mới không Luân
Hồi …
Mà ngay bây giờ,
Tăng đi Phật tử,
kể cả Phật tử Tây Gia,
mà biết tu của một danh không Luân Hồi
Luật …
Nếu mình hiểu cái nghĩa đúng cái nghĩa của
Đạo.
Rồi còn hỏi là đến Phật, Phật, Phật rồi
không …
Câu này không đúng rồi đó.
Bây giờ chúng ta đeo tay Phật còn quay một
sống …
mà cũng vẫn không Luân hồi Luân Đạo.
Phật có là các cái gì mà thích sĩ, các gì
thanh …
là nghe Pháp của Phật rồi người ta ta dựa
trên …
thì 8 cái cái khổ đế thôi người ta dựng ra
cái …
rồi là mỗi ngày giảm giữ cái thật như Phật
cũng như nước mặt điên thật với Đệ Tử Minh
mà …
chứ không phải là Phật Phật rồi mới không
luôn …
chỗ đó hãy cho Phật hồng để tâm
Còn nếu mà mình không hiểu vậy, mình không
tin, …
Do vậy cho nên là học chất pháp, hoạt hành
chất …
Còn cái câu mà
Lại có Phật họ mạng khác nhau
Cái câu đó
Câu đó nói chuyện cái rơi rộng
Mà nguy hiểm
Nguy hiểm
Ban đề diện cho phép nói tôi mới nói
Nói ra là
Đức Phật của chúng ta
Chắc quý vị phải hiểu
Đức Phật của chúng ta là một con người
Thật sự là một con người
Có địa chỉ
Có
Giới chứng minh nhân dân
Có địa điểm
Có cha
Có mẹ
Là một con người thật sự
Chứ không phải là con người
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Bằng cớ là Đức Phật dạy cho hàng thanh văn
có …
Đức Phật dạy cho các đại tử, kể cả cho các
đại …
Và khi mà nó có trí tuệ giác ngộ thật sự
rồi, …
Đang sinh hoạt sinh mặt đất này
Đi đứt những năm ngồi mỗi ngày
Đi cẩn thận mà vẫn có bồ đề
Và vẫn có thiết mạng
Chết không phải chết rồi
Mới có thiết mạng
Chỗ đó là chỗ
Phải học kỹ là
Trên đây các bạn
Chuyên nghiệp của chúng ta
Cũng như chúng ta
Mà nếu mình biết tù
Thì trong cái khóa của thiết mạng
Mình hợp nhau về đại chúng tù
Là mình có bồ đề ngay trong
Trong thời gian mình đã tốt
Và có nước mạng ngay
Chứ không phải chờ chết
Bởi vì bồ đề là gì
Bồ đề là giác
Chứ bồ đề
Chứ là giác
Cái cây
Cái bồ đề
Ở chùa mình có
Cái cây đó không phải là cây bồ đề
Cây đó là cái tên
Cây rừng đó là Phật Bát Lan. Nhưng mà tại
vì …
Do vậy mà Đức Phật thành tựu được cái đạo
quả, …
Đức Phật giác ngộ chân lý, vũ đụng, tổng
tỉnh, …
Cây đó thật sự không cần phải có tên Bồ-đề
là …
Đức Phật gọi cây đó Bồ-đề là đạo gì? Là
Đức …
Giác ngộ chân lý là cái gì? Chân lý là cái
lệ …
Cái lệ thật ai nghe cũng hiểu, ai thấy
cũng …
Bởi vì nó là một sự thân của cõi đời trên
cuộc …
Do vậy cho nên Nước Mật dạy chân lý là
mình …
Nếu mình nghe rồi mà mình có tư tâm, mình
có …
Vậy thì Đức Phật nhắc họ là nhắc họ cái
gì? …
Đệ tam giác tri, người ta nhắc họ, hay là
nhật …
Đệ tam giác tri, tâm vô hiệp tục, nghĩ
thật …
Bồ Tát Bạch Nhĩ Thường Niệm Tiên Tục An
Bằng …
Cơ sở để làm đối tượng, từ khi giác ngộ
thứ …
là Ê Tâm Vô Hiểm Thúc, tức là tâm không
biết …
Tài sản, danh thật, thiệt, tham đủ hết sự
nghiệp, …
Nhưng mà tâm vô ý thúc như chúng ta gọi là
tăng …
Ngược lại Bồ Tát thì sao? Đệ tử Phật thì
sao? …
Bồ Tát thì ngược lại, không có cái tham
khúc …
Ết bần thủ đạo chi sở hệ thiện vậy, cho
nên …
kinh đạo sạch sẽ, ngăn nắp sư lớp, rồi đưa
nhau …
Nghĩa là ngay bản thân này, mà tâm hồn
thật …
Duy tội tiêu diệt mà mình có đạt cái mức
của …
Thần Phật là gì? Là cái trí tuệ nhận thức
và …
Do vậy cho nên cái giác ngộ mà mình gọi là
giác …
Thế thì là mình chỉ cần tập vô hiểm túc
với …
Mà chỉ cần nghe là vừa xoay gọi vừa quán
chiếu.
Thường nếu tiêu túc an bằng thổ đạo, duy
tuệ …
Lấy duy tuệ làm sự nghiệp.
Phải bồi dưỡng duy tuệ.
Có duy tuệ mới nhận thức thiền lý.
Đó là cái giác ngộ đó, cái cơ sở giác ngộ
thứ …
Giới định tuệ. Tu giới định cũng là có
định. …
Nếu mà tu mà mình gọi là mình tu thiệt
định, …
Cái định đó là cái định của ngoại nã, của
tài …
Che người bà tu trúng theo giáo lý của Đạo
Phật …
Thấy là nhận thức đúng là sửa đổi thân
miệng, …
Cái đó là cái hơi khó nghe không nhỉ?
Còn Đức Phật mà nói là thọ mạng dạy lâu
Tôi nói là tôi biết, còn gì khó nghe lắm
à?
Ai nói thọ mạng, Phật nào thọ mạng dạy lâu
nói …
Lúc này nói là
Tại sao có Đức Phật thọ mạng về lâu
Đã là
Đã là Thần Phật rồi
Tại sao còn có
Thọ mạng khác nhau
Sau khi thọ mạng hết
Thì thế nào
Sau khi thọ mạng của Đức Phật
Thì ra hết rồi
Hiệp do là gì
Xin mời nội này
Đố ai nói được tôi
Gọi là thách thích
Thách thích đố ai nói được
Hiện giờ vẫn cái ca
Thành cái gì
Người thọ bản vẫn ca
Bây giờ bao nhiêu tuổi nữa
Tại sao hồi đó
Tu hành thành Phật vậy mà chỉ có 80 tuổi
thôi
Còn cái ông Từ Thông ngày nay
Chả có ra sao hết
Mà được 87 tuổi
Thế là ông Từ Thông này
Phước nhiều hơn Phật ư
Đức nhiều hơn Phật ư
Đó là cái điều lớn lão lắm
Phật hiền định mới nghe nổi
Câu hỏi này tôi qua nhiều lắm
Nói cái này là tôi nói luôn một tháng
Chưa hết
Bởi vì nói cái này
Mình em mà nói
Đầu câu bối
Nói một tháng chưa hết
Mà tôi nói rồi
Tháng gì có thể quên tôi không chị
Bởi vì các em đồng ý
Tôi có thêm một câu nữa thôi
Nha
Rồi một quýnh quán tôi đi
Tôi chạy
Nói lời quýnh là bị chạy đấy
Mà chạy giờ 8 bản thủ rồi chạy gì nổi
Sao
Tụi nó còn ở thế nào cũng không chịu nổi.
Thôi bây giờ tôi nói vậy.
Nếu các vị bằng lòng nghe, càng khi tôi đi
đi,
thì kìm nào có cái gì thắc mắc nào, gặp
riêng …
Gặp riêng tôi hỏi, tôi nói câu một thôi.
Về chứ khỏi có nói gì nhiều nữa.
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Hồi nãy là mấy giờ
Hai giờ mình làm giờ phải không
Bây giờ tới giờ rồi
Được rồi
Bây giờ tôi nói thêm một xíu nữa
Phật không có sống dài
Phật giờ đâu phải không
Phật Thích Ca bây giờ trong mỗi vị đều có
Phật …
Bởi vì Đức Phật đã có ba cái thâm mà các
Nguyên …
Thường thường cúng, cúng ngọt, cúng dồn
thanh …
Ai biết pháp, thanh tị lô, giá, na là cái
gì?
Đó, có gì biết, nói đây có gì biết, là
không …
Sợ người khác là cho rằng là mình muốn con
là …
Còn có gì có khả năng chưa biết thiệt
Cái chữ đơn giản như thế
Mà mình mỗi ngày mỗi cụ
Cũng dựa thanh tự pháp
Thì lo giá ra
Viên mạng báo tầng
Mà sau khi pháp thanh
Thì lo giá ra Phật là cái gì
Cho nên
Tư như tu là gì
Nghe để mà học
Học rồi phải tư duy
có tương nhiên suy nghĩ, tương nhiên suy
nghĩ …
Cho nên tôi có thể nói thẳng với liệt vị
truyền …
Nhưng có cả là không phải lúc nào cũng nói
được …
Bởi vì nó phải có một cái quá trình xây
dựng, …
Ví dụ như một cái cây đẹp, một cây mai hay
là …
Người ta muốn uống đó, người ta uống
nương, …
Hay là nó lớn lên rồi, người ta cũng muốn
uống …
Nhưng mà uống nhắc bẻ là gãy hết.
Do vậy nên cái nói này tôi đủ sức đáp ứng
cho …
Vậy thì bây giờ tôi nói một câu hỏi. Đức
Phật …
Kể cả ở trong cỏ cây, hoa lá, rừng, núi,
mênh …
Phật đó là Phật tánh, Phật tánh là cái
tánh …
Mà Thích Phật Thích Ca đã dạy rằng tất cả
chúng …
Vậy thì tất cả chúng ta là chúng sanh cho
nên …
Phật tánh là cái tánh thanh thành bản
nhiên, …
Do vậy cho nên
Nếu mà mình khá tùm xíu
Là mình tự có cái bản năng giác ngộ
Thanh thoát an lành tự tại
Mà không cần đòi hỏi
Ai mang ai tặng ai cho ai nuôi
Tự mình làm
Cho cái Phật tích của mình
Tự nó hiện lộ ra
Trong lúc các vị tư chi quán chiếu
Của thiền định
Rồi là cái tính an lành
Cái tính thật là đó
Nó phải hiện lộ ra
Rồi cái tính phiền não vô minh dục dọng
Của các gì nó tự ngột rửa
Nó tự trôi mất hết
Giống như là
Ví dụ đây là một cái ly nước
Các gì đổ vô ly nước này
Mà ly nước đục cạnh cáo
Mà các gì mà để cho nó rất lạnh
Rồi thì
Là tự nó lóc xuống
Nó lóc xuống rồi thì ly nước cạnh cáo
Nào đó cũng có khả năng uống được hết
Kỹ
Thì mình chắc cái cạnh mình bỏ đi
Rồi cái nước trong đó mình uống
Còn kéo lát ở trước nữa để lóng vô một
chút …
Rồi thì cái kính đục đó vẫn có cái kính
đục …
Tất cả chúng ta giàu là Phật Bưu dạy ra,
mà …
Hấp thật của Phật Sư Ca len lõi vào trong
tâm …
Cho nên là kinh điểm đó là Chí Phật Pháp
Thần
Nhằm chi phí chúng sinh tâm tưởng chung
chúng …
Phật Thời Thủy Tâm Túc Thủy Tam Thập Di
Tước …
Cái Pháp Thần của Chí Phật đã len lõi vào
trong …
Do vậy mà khi nào chúng sinh mà cái tâm mà
tới …
rồi đó, thì cái tâm mình là
hoặc chính mình là
do vậy
tôi có bài thơ
bài thơ để tôi nói ra những cái thân vận
của …
khi tôi chết
tôi không có cầu ai đem bắt hồn
đem đi đâu hết
bài thơ của tôi là
ta là tôi
ta sẽ hỏa tan với bản thân
Viễn ly cạnh cạnh
Viễn ly cạnh
Cái gài là ta chết
Ta viễn ly lục cạnh
Lục cạnh lục cạnh
Âm thanh là cái thanh ngũ ấm này
Ngũ ấm tính đại này
Âm thanh vô chủ trừ
Vô chủ
Nó là vô thường
Nó là vô ngã
Nó là vô chủ
Cái gài mình chết là lúc đó mình không còn
sợ
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
phải chất đạo, bất đạo, rồi trả về cho cái
ấy.
Thế thì Thứ Bồ-Ti-Ca là hiện giờ là cái
phát …
trả về cho cái vũ thụ bên ông.
Vậy thì chỗ nào có không gian,
có thời gian, không không khí,
có con người là có Bồ-Ti-Ca.
Bồ-Ti-Ca là cái tấm thanh tịnh bản nhiên,
không hề có tội lỗi, không hề có xấu xa,
không hề có vui mình, buồn giận, tư giác.
Nó hoa ra, ra trong tánh thủ tình cũng như
trong …
Vậy nên Phật Thượng Phật Thích Ca là …
Đừng hỏi Phật Thích Ca ở đâu. Và đừng hỏi
Phật …
Không có làm gì hết. Không có thành ông
nào …
Chúng ta cũng vậy, chúng ta chết thì chúng
ta …
Nói rằng là con người chết rồi, sợ con
người …
Con người đi trên giày, con người có chiếc
vợ …
Cái tính chất của con người là nếu mà có
trở …
Rồi sau nó bẫy cái tính chất đó, nó tìm,
nó …
Cho nên cái này nó dạy, nó dạy là phải
phải …
Thành ra cái chữ Cúc Dược Thanh là Pháp
Thanh. …
Lan lõi vào trong cỏ, cây, hoa lá, trong
đất …
Cái đó gọi là Phật Tính của chúng ta. Tất
cả …
Do vậy, tất cả chúng sanh đều có khả năng
thành …
Thôi, tới đây là hết rồi.
Coi như nào, các vị cứ nghe để suy nghĩ
thử.
Giờ tôi, tôi cũng ghi tên là Quý Hòa
Thượng …
Tôi đi giảng về tôi sợ.
Tôi sợ có người không chịu, cứ bất bệnh,
bất …
Tôi gần đây xin chúc tất cả các vị tinh
tân, …
Hãy đăng ký kênh để nhận thêm nhiều video
mới …
Hãy subscribe cho kênh lalaschool Để không
bỏ …
Hãy đăng ký kênh để ủng hộ kênh của mình
nhé.
Hãy subscribe cho kênh La La School Để
không …
Hãy subscribe cho kênh lalaschool Để không
bỏ …
Hãy subscribe cho kênh La La School Để
không …
Cảm ơn các bạn đã theo dõi.